اینجا قم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند و حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر، عزاداری‌های شما قبول
موسیقی
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم دوتم می‌کنیم
شنونده‌ی خبرهای جهان اسلام باشید
عزاداری شیعیان جهان برای قاسم بن الحسن در شب هشتم ماه محرم
شیعیان در شهرهای مختلف جهان دیشب در سوگ نوجوان کربلا
قاسم بن الحسن بر سر و سینه زدند و عزاداری کردند
شهر مقدس کربلا دیشب شاهد برپایی مراسم عزای نوجوان دشت کربلا بود
هر سال در شهر مقدس کربلا بود
شب هشتم محرم مؤمنان و دوستداران خاندان عصمت و طهارت
و عزاداران حسینی به یاد حضرت قاسم علیه السلام عزاداری می‌کنند
به همین مناسبت هیئت‌ها و موکب‌های حسینی با برپایی مراسمی
با در دست گرفتن شمع و برداشتن ظرف حنا و کوبیدن بر تبل‌ها
به سوی این نوجوان می‌نشینند
در این مراسم شرکت‌کنندگان لباس‌های سفید برتن نموده
و شمع در دست گرفته و به عزاداری می‌پردازند
شمع در دست گرفته و به عزاداری می‌پردازند
ممنونیم فی جمهوری اسلامی المبارک و رحمت الله و برکاته
در این میان یکی از جلوه‌های ویژه و پرشور عزاداری در عراق حسخانی است
سنتی آیینی که در آن مردم با شعارهای کوتاه، گونده و موزون احساسات مذهبی و اجتماعی خود را فریاد می‌زنند
با فرارسیدن ماه محرم خیابان‌های شهرهای عراق رنگ ماتم می‌گیرند
و نوای سین‌زنی و مرسی‌خوانی از هر کوی و برزن به گوش می‌رسند
در این میان یکی از جلوه‌های ویژه و پرشور عزاداری در عراق حسخانی است
سنتی آیینی که در آن مردم با شعارهای کوتاه، گونده و موزون احساسات مذهبی و اجتماعی خود را فریاد می‌زنند
اما حسه به چه معناست؟
قیام عاشورا و مظلومیت اهل بیت علیه مسلم و غیرت حسینی را در کوچه‌ها تنین‌انداز می‌کند
امروز اما شیعیان از این رسم در مراسم عاشورا و عروه این استفاده می‌کنند
و آن را در تعامل و اثرگذاری متقابل با آنچه در واقع یک امر دینی و اعتقادی است به سطحی بالاتر ارتقاء می‌دهند
مضمون اشعار حسخانی‌ه
شهادت تلوی مظلومیت اهل بیت دعوت به وحدت
استقصا به حضرت عباس علیه السلام یا زینب کبرا سلام الله علیها
و حتی گاه انتقاد از سکوت جهانیان در برابر ظلم است
در شهرهایی چون کربلا و نجف حسخانی نقش برجسته‌ای در دسته‌های عزاداری دارد
گاه پیش از آغاز سین‌زنی یا در میانه مسیر یکی از افراد با سرهای بلند
شروع به خواندن حسه می‌کند و مردم با شور حسینی پاسخ می‌دهند
در برخی موارد از حسه برای اعلام مواضع سیاسی یا همدردی با ملل مظلوم
مانند مردم فلسطین استفاده می‌شود
همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
رئیس‌جمهور گفت ملت ایران درس بزرگی به متجاوزان صهیونیستی داد
رئیس‌جمهور زهر امروز در هفته‌ی همین اجلاس سران کشورهای سازمان همکاری‌های اقتصادی
اکو در شهر خانکندی جمهوری آذربایجان
با محکوم کردن حمله رژیم صهیونیستی به خاک کشورمان گفت
در این جنگ نیروهای مسلح ایران بر اساس ماده پنجاه و یک منشور ملل متحد
به دفاع مشروع از ملت ایران حاکمیت ملی و تمامیت ارضی کشورمان پرداختند
و درس بزرگی به متجاوزان دادند و مانع گسترش جنگ در منطقه شدند
دکتر پزشکیان در ادامه از مزه‌گیری‌های مسئولانه کشورهای منطقه
و اعضای سازمان اکو در محکوم کردن تهاجم رژیم صهیونیستی
علیه جمهوری اسلامی ایران قدردانی کرد
صهیونیست‌ها پس از فرار از سردرهای اشغالی می‌گویند
از ترس موشک‌های ایرانی روز و شب‌های سختی را در پناهگاه‌ها سپری کردند
با این حال موشک‌ها و پهپادهای یمن همچنان صهیونیست‌ها را به پناهگاه‌ها فراری می‌دهند
این روزها که مسیر فرار تا حدی باز شده
صهیونیست‌ها پس از ترک سردرهای اشغالی
حول و حوش خود را از دوازده روز زیر آتش موشکی و پهپادی ایران بیان می‌کنند
تر توز شده تلاش می‌کردیم از اسرائیل بیرون بریم
گزینه‌های زیادی وجود نداشت
بیش از بیست و پنج بار به پناهگاه‌ها فرار کردیم
شب‌های بی‌خوابی در یک هفته و نیم
واقعاً شرایط سختی بود
دائم به پناهگاه‌های بوم می‌رفتند
درگیری ادامه داشته همیشه باید نزدیک پناهگاه‌ها می‌بودیم
تا اگر آژیر شنیدیم سریع به جای امن برسیم
خیلی ترسناک بود
همه بیرون بودیم و آژیرها رو شنیدیم
و موشک‌ها رو دیدیم که از بالای سرمان عبور می‌کردند
واقعاً دیوانه‌کننده بود
ضرب‌شست موشکی ایران
صهیونیست‌ها را ترسانده و خبرنگاران جهان را متحیر کرده
این خبرنگار هندی می‌گوید
ایران به عنوان قدرت موشکی تصدیق شده
و معادلات قدرت جهانی را تغییر داده است
با وجود آتش‌بس ایران
موشک‌ها و پهپادهای یمنی
دست از سر اشغالگران بر نداشته و
صحنه‌ی خراب به پناهگاه‌ها همچنان تفرار می‌شود
مثل چهارشنبه
یکان موشکی نیروهای مسلح یمن
یک عملیات نظامی را با هدف قرار دادن
فرودگاه بن‌گوریون واقع در منطقه اشغالی یافا
با استفاده از موشک بالستیک مافوق صوت فلسطین دو انجام داد
این عملیات به فضل الهی
با موفقیت به هدف خود رسید
و باعث شد میلیون‌ها نفر از صهیونیست‌های غاصب
به پناهگاه‌ها فرار کرده
و فعالیت‌های فرود را متوقف شد
ادامه خبرها
دولت اندونزی بر ادامه حمایت از مدارس اسلامی این کشور تأکید کرد
به گزارش آنتاریا نیوز
دولت اندونزی اعلام کرد که محدودیت‌های بودجه‌ای
با استقراض حمایت از مدارس اسلامی در این کشور نخواهد شد
وزارت امور مذهبی اندونزی اعلام کرد
امسال هزار مدرسه دیگر
به پنج هزار و ست مدرسه اسلامی مورد حمایت دولت افزوده خواهد شد
مدارس اسلامی اندونزی با ارائه آموزه‌های میانه‌رو و معتدل
نقش بسزایی در شکل‌دهی هویت دینی اسلامی مردم اندونزی دارند
اتحادیه جهانی علمای مسلمین
آزار و اذیت مسلمانان در هند را محکوم کرد
به گزارش القدس العربی این اتحادیه در بیانیه‌ای به دولت هند توصیه کرد
قوانین ناقض حقوق مسلمانان را که باعث ایجاد آسیب به منافع
و روابط هند با جهان اسلام خواهد شد لغو کند
حزب حاکم هندو جانتا به رهبری نارندرا مودی
نخست‌وزیر این کشور به تازگی قانونی را به تصویب رسانده
که بر اساس آن مساجد و مدارس وقفی مسلمان
به بهانه عدم تعیید قانونی قبلی مسدوده می‌شوند
همچنین بر اساس قانون جدید اصلاح شهروندی
میلیون‌ها مسلمان از هند اخراج خواهند شد
و مقامات فرانسوی از رشد ۷۵ درصدی اقدامات ضداسلامی ثبت‌شده
در این کشور نسبت به پارسال خبر دادند
خبرگزاری فرانسه به نقل از وزارت کشور اعلام کرد
در پنج ماه اول
امسال ۱۴۵ اقدام ضداسلامی ثبت‌شده
در حالی که این رقم در مدت مشابه پارسال ۸۳ مورد بود است
این گزارش رهبران سیاسی فرانسه را به تشدید اسلام‌هراسی در این کشور متهم کرد
بنابراین گزارش در دوران ریاست جمهوری امانوئل مکرون
سازمان‌های ضداسلام‌هراسی منحل شده
و سیاست‌های علیه مسلمانان به بهانه مبارزه با انزبای اجتماعی وضع شدند
آمارهای جدید حکایت
دین مبین اسلام و رشدی فزاینده پس از مسیحیت دومین دین بزرگ فرانسه را تشکیل می‌دهند
در پایان باگاهی شما می‌رسانم فردا شنبه ۱۴ همه تیرماه ۱۴۰۴ هجری خورشیدی
برابر با نه همه محرم الحرام ۱۴۴۷ هجری قمری و پنجمه جولایی ۲۰۲۵ میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قم ۲۳ و ۲۰ دقیقه
ازان صبح فردا ۳ و ۱۷ دقیقه
و طول و افتاب ساعت ۴۵۹ دقیقه خواهد بود
سپاس‌گذارم که با این بخش خبری همراه بودید
پنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان ابراهیم داودی و عبدالله موسوی
با شما خداحافظی می‌کنم
ضمن التماس دعای خیر از شما شبتون به خیر و خدا نگهدار
قرار می‌شود
و پرس زیرا نیمه شور
کندر تا میلاد دانشوی خوب سخناده
گرز جز
د
شیوارد از بیشتر
فیلاهط
جکان شود
بعض تصویران
این گان دهید
به عزباه
جهان دهید
ازمر آزان بی آپ
ریمی و معارف در آیا
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
خورشید گرم دلبری از روی نیزه‌ها
لبخند می‌زند سریز روی نیزه‌ها
قرآن بخندگو که مسیر نجات چیست
ای سر هنوز رهبری از روی نیزه‌ها
هم حسبت ان اصحاب الکافی و رقیم که مونده
خورشید بر برنه
خورشید برنه